# ТЗ

Вы написали приложение с помощью пакета стандартной библиотеки net/http. Используя любой внешний пакет (роутер или фреймворк), совместимый с net/http, перепишите ваш код.

## iter1
* Принимать и хранить произвольные метрики двух типов:
    - Тип gauge, float64 — новое значение должно замещать предыдущее.
    - Тип counter, int64 — новое значение должно добавляться к предыдущему, если какое-то значение уже было известно серверу.
* Принимать метрики по протоколу HTTP методом POST.
* Принимать данные в формате http://<АДРЕС_СЕРВЕРА>/update/<ТИП_МЕТРИКИ>/<ИМЯ_МЕТРИКИ>/<ЗНАЧЕНИЕ_МЕТРИКИ>, Content-Type: text/plain.
* При успешном приёме возвращать http.StatusOK.
* При попытке передать запрос без имени метрики возвращать http.StatusNotFound.
* При попытке передать запрос с некорректным типом метрики или значением возвращать http.StatusBadRequest.

## iter3
* Доработайте сервер так, чтобы в ответ на запрос GET http://<АДРЕС_СЕРВЕРА>/value/<ТИП_МЕТРИКИ>/<ИМЯ_МЕТРИКИ> он возвращал текущее значение метрики в текстовом виде со статусом http.StatusOK.

* При попытке запроса неизвестной метрики сервер должен возвращать http.StatusNotFound.

* По запросу GET http://<АДРЕС_СЕРВЕРА>/ сервер должен отдавать HTML-страницу со списком имён и значений всех известных ему на текущий момент метрик.
Хендлеры должны взаимодействовать с экземпляром MemStorage при помощи соответствующих интерфейсных методов.

## iter4
Аргументы сервера:
- Флаг -a=<ЗНАЧЕНИЕ> отвечает за адрес эндпоинта HTTP-сервера (по умолчанию localhost:8080).

Аргументы агента:
- Флаг -a=<ЗНАЧЕНИЕ> отвечает за адрес эндпоинта HTTP-сервера (по умолчанию localhost:8080).
- Флаг -r=<ЗНАЧЕНИЕ> позволяет переопределять reportInterval — частоту отправки метрик на сервер (по умолчанию 10 секунд).
- Флаг -p=<ЗНАЧЕНИЕ> позволяет переопределять pollInterval — частоту опроса метрик из пакета runtime (по умолчанию 2 секунды).

При попытке передать приложению незвестные флаги оно должно завершаться с сообщением о соответствующей ошибке.
Значения интервалов времени должны задаваться в секундах.
Во всех случаях должны присутствовать значения по умолчанию.